■サービス概要　どんなサービスなのかを３行で説明してください。

ポジティブな気持ちで幸せに毎日を過ごすためにメンタル管理ができる日記アプリです。
ポジティブ心理学者のセリグマン教授の研究『3goods things』を参考によかった出来事を３つ記録できるサービスです。
また、自分なりの幸福を定義して点数化、グラフ化することで自己理解や分析もできます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

現在、わたしは医療機関で働いています。
私の勤務している病院にはがんや難病などの進行により治療が困難になった方が入院しているホスピスがあります。
入院されている方のなかには寝たきりの方や飲み込む力が衰えたり、食事制限があるなど大変な状況の方がたくさん入院されています。
そんな患者さんが身近にいることが影響してこのようなアプリを作成したいと考えました。
長い人生の中では心身の不調以外にも戦争、災害、事故、事件、仕事や学業での停滞、人間関係のトラブルなど自分の努力では問題解決不能などうしようもない状態になることは多々あると思います。
そんな時に少しでもポジティブな気持ちで日々を過ごせたらいいな、QOLが上がればいいなと思いアプリを作成したいと考えました。

心理学や幸福学を調べている過程で、アメリカのポジティブ心理学の第一人者であるセリグマン博士が提唱した『3good thinigs』という心理的な介入方法のことを知りました。
これはその日にあったポジティブな出来事を３つだけ書くことを継続するというものです。
幸福度の向上や抑うつ症状が軽減することが実証されています。自分のメンタル管理を気軽にアプリでできればいいなと思い作成することにしました。

ただ、ポジティブ心理学のデメリットとして現実的な問題や危険を見落とす可能性がある、
過度に楽観的になってしまい、適切な準備や対策を怠ってしまうことが挙げられているので、
3good things＋反省点、ネガティブなこと１つ記述するような構成にしようと考えています。
また、自分の思考の範囲だけで日記は完結してしまいうことが多いですが、他者の意見を取り入れることでより別の視野で物事を考えることができるようになると思い、
ネガティブな出来事をポジティブに変換する、反省点に対して助言がもらえる等のコメント機能を作成したいと考えています。

また、現代では特に若年層はインフルエンサー、著名人が投稿したキラキラしたSNSの世界をみて毎日を過ごしていると思います。
うまくいっていないときほど何故かInstagramやXを見てしまい、他者と比較してどうしようもなく落ち込んでしまうことが誰しもあると思います。
そんなSNSの世界にはない等身大の生活の中なかで自分なりの幸福を定義して点数化、グラフ化することで自己理解、自己分析につながるのではないかと考えました。

…といってもどうすれば幸せに生きられるのか分からない！！
という人のためにヒントを教えてくれる構成になればいいなと考えています。
幸福の要因についてハーバード大学が75年にわたって研究した結果、幸福度や健康度を高めてくれるのは人間関係であると結論付けられたそうです。
そんな科学的に証明された幸福になるためのヒントや、アラン、ヒルティ、ラッセルといった世界三大幸福論の著者などの先人、賢人の金言もヒントにして自分なりの幸福を定義し、
１日、1週間、1か月、3か月、半年、1年の幸福度を判定できるアプリにしたいと考えています。

■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

ストレス管理をしたいひと、自己理解を深めたいひと、幸福度を上げたいひと
➡闘病中の人、受験生、ストレスの多い仕事をしている社会人、大事な大会、試合に向けて自己研鑽に励んでいる人などが当てはまると思います。メンタル管理が重要だと思うからです。

■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

紙の日記の代わりに気軽に利用できてます。旅行や遠征、出張時などでも持ち運びも簡単で、継続が容易にできます。結果的にストレス対処能力や幸福度、充実度が上がりメンタルヘルスが向上します。　

■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。
まだ特に考えられていません。病院、クリニックにQRコードを置いてもらう？

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください
。独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

検索してみたところ、既に似たようなアプリがありましたが、そのアプリは今日よかった出来事を３つ書くだけとシンプルなものだったので、
ネガティブな要素や反省点も１つだけ記述できるようにしようと考えています。また自分が幸福になる要因をあげて幸福度判定ができるような仕組みを作る予定でいます。
（例えば…ごはんがおいしかった、熟睡できた、夢に推しが出てきた、猫と戯れた等…✓数に応じてパーセンテージで幸福度を判定できるようにする予定です）
定期的に振り返るために幸福度をグラフ化して何をすれば充実した気持ちで生きられるのか自己分析ができるような仕組みにする予定です。

■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

【MVPリリースまでに作っていたいもの】
カレンダー形式で日記投稿（書いてあることが一目でわかるようにする）ログイン機能、自分でデザインをカスタマイズできる機能、コメント機能、SNS投稿機能、画像投稿機能、google認証機能

【本リリースまでに作りたいもの】
検索機能・AIによるアドバイス機能、いいね機能、グラフ作成（1週間入力すれば）、鍵付き機能（セキュリティを万全にする）

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい

●グラフ機能…『Chart.js』または『NVD3.js』を使用する予定です。
●AIによるアドバイス機能…OpenAIの『chatGPT』またはMicrosoftの『Copilot』、株式会社デジタルレシピの『Catchy』
Googleの『Gemini』の中から、一番違和感がなく無料で長く使えそうなものを使用する予定です。
●AIの解答をヒントに機能実装方針についてまとめます…
・基本機能の実装…データベース設計、モデルの関連付け
・主要な機能の実装…日記入力フォーム、週間レビュー機能の実装
・リマインダー機能・カレンダー機能・データ分析機能などを実装していきたいと思います。

優先順位としては、①ユーザー認証、基本的な日記入力機能、データベース設計と基本的なCRUD操作
②週間レビュー表示、カレンダー機能、基本的なリマインド機能
③詳細な分析機能、グラフ描画、カスタマイズ可能なリマインド設定、セキュリティ機能

【技術選定】
★バックエンド
Ruby on Rails 7.0以上
PostgreSQLデータベース
Sidekiq for バックグラウンドジョブ
★フロントエンド
Hotwire (Turbo, Stimulus)
Chart.js for グラフ描画
FullCalendar for カレンダー
★インフラ
Heroku (初期デプロイ)
AWS S3 (ファイル保存用)
SendGrid (メール送信)